ОПИС ПРОЕКТУ

Завдання фінального проекту - розробити веб-застосунок, що підтримує функціональність відповідно до
варіанту завдання.
Вимоги до реалізації:
1. На основі сутностей предметної області створити класи, які їм відповідають.
2. Класи і методи повинні мати назви, що відображають їх функціональність, і повинні бути
   рознесені по пакетам.
3. Оформлення коду має відповідати Java Code Convention.
4. Інформацію щодо предметної області зберігати у реляційній базі даних (в якості СУБД
   рекомендується використовувати MySQL або PostgreSQL).
5. Для доступу до даних використовувати JDBC API із застосуванням готового або ж
   розробленого самостійно пулу з'єднань.

НЕ допускається використання ORM фреймворків

6. Застосунок має підтримувати роботу з кирилицею (бути багатомовним), в тому числі при
   зберіганні інформації в базі даних:
   a. повинна бути можливість перемикання мови інтерфейсу;
   b. повинна бути підтримка введення, виведення і зберігання інформації (в базі даних),
   записаної на різних мовах;
   c. в якості мов обрати мінімум дві: одна на основі кирилиці (українська або російська),
   інша на основі латиниці (англійська).

7. Архітектура застосунка повинна відповідати шаблону MVC.

НЕ допускається використання MVC-фреймворків

8. При реалізації бізнес-логіки необхідно використовувати шаблони проектування: Команда,
   Стратегія, Фабрика, Будівельник, Сінглтон, Фронт-контролер, Спостерігач, Адаптер та ін.

Використання шаблонів повинно бути обґрунтованим

9. Використовуючи сервлети і JSP, реалізувати функціональність, наведену в постановці
   завдання.
10. Використовувати Apache Tomcat у якості контейнера сервлетів.
11. На сторінках JSP застосовувати теги з бібліотеки JSTL та розроблені власні теги (мінімум: один
    тег custom tag library і один тег tag file).
12. Реалізувати захист від повторної відправки даних на сервер при оновленні сторінки
    (реалізувати PRG).
13. При розробці використовувати сесії, фільтри, слухачі.

14. У застосунку повинні бути реалізовані аутентифікація і авторизація, розмежування прав
    доступу користувачів системи до компонентів програми. Шифрування паролів заохочується.
15. Впровадити у проект журнал подій із використанням бібліотеки log4j.
16. Код повинен містити коментарі документації (всі класи верхнього рівня, нетривіальні методи
    і конструктори).
17. Застосунок має бути покритим модульними тестами (мінімальний відсоток покриття 40%).
    Написання інтеграційних тестів заохочуються.
18. Реалізувати механізм пагінації сторінок з даними.
19. Всі поля введення повинні бути із валідацією даних.
20. Застосунок має коректно реагувати на помилки та виключні ситуації різного роду (кінцевий
    користувач не повинен бачити stack trace на стороні клієнта).
21. Самостійне розширення постановки задачі по функціональності заохочується! (додавання
    капчі, формування звітів у різних форматах, тощо)
22. Використання HTML, CSS, JS фреймворків для інтерфейсу користувача (Bootstrap, Materialize,
    ін.) заохочується!

За три дні до моменту старту захистів проектів (інтерв’ю) необхідно підготувати у
вигляді окремого файлу схему бази даних, а також надати посилання на репозиторій із

PROJECT DESCRIPTION

The task of the final project is to develop a web application that supports the functionality according to the task variant.


Beauty salon

The system implements the work schedule of beauty salon employees. There are roles:

Guest, Client, Administrator, Hairdresser.

The guest can see the catalog of services and the list of hairdressers taking into account
sorting:
- by the name;
- by rating
  can filter:
- by certain hairdresser;
- by services.
- 
  The client (authorized user) can sign up for a specific service provided by the hairdresser
  and for a specific time slot.
- 
  The administrator can:
- view customer orders and change the selected time slot;
- cancel order;
- accept payment for the service.

  The hairdresser sees his schedule (busy and free time slots) and marks the execution of the
  order.

  After providing services, the Client leaves feedback. The offer to leave feedback comes to
  the Client&#39;s e-mail the day after the service is provided.
